Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Wan Yan
Wan Yan
I have already laid an inescapable trap
J'ai déjà tendu un piège inévitable
Li Mudun has never once beaten me
Li Mudun ne m'a jamais battu.
This time is no exception
Cette fois-ci ne fait pas exception.
Old Li, are you all right
Vieux Li, tout va bien ?
Get out, quick, I cannot hold on
Partez vite, je ne peux plus tenir !
Good thing you got here in time
Heureusement que vous êtes arrivé à temps.
How did you two know I was here
Comment saviez-vous que j'étais là ?
Sister-in-law
Belle-sœur
Do you know why Old Li last night
Sais-tu pourquoi le vieux Li a passé la nuit dernière ?
would go to the abandoned temple
irait au temple abandonné
That day he came back from Master’s old home
Ce jour-là, il revint de l'ancienne maison du maître
with two Luban locks in his hands
avec deux serrures Luban dans les mains
He rushed straight into the room
Il s'est précipité dans la pièce.
Not long after that
Peu de temps après
he hurried out again
il s'est précipité dehors à nouveau
There was a note
Il y avait un mot
Tonight at the hour of Xu
Ce soir à l'heure de Xu
Abandoned temple in the suburbs
Temple abandonné en banlieue
Wu Xian
Wu Xian
So
Donc
that person was Wu Xian
Cette personne était Wu Xian.
Old Li wanted to avenge his Master
Le vieux Li voulait venger son maître
So
Donc
he killed him
il l'a tué
Impossible
Impossible
My Old Li is honest and simple
Mon vieux Li est honnête et simple
He knows his limits
Il connaît ses limites
He would never impulsively kill someone
Il ne tuerait jamais quelqu'un impulsivement.
Could it be that Wu Xian
Se pourrait-il que Wu Xian
deliberately set it up
l'a délibérément mis en place
to make Old Li everyone’s target
faire de Old Li la cible de tous
Then Old Li
Puis le vieux Li
after running out of the abandoned temple
après avoir fui le temple abandonné
where would he go
Où irait-il ?
Last night
La nuit dernière
he rushed back in a hurry
il est revenu en toute hâte
changed out of his bloody clothes
il a changé ses vêtements ensanglantés
then said three words to me
puis il m'a dit trois mots
Go Ghost Lodge
Go Ghost Lodge
So
Donc
we came here
nous sommes venus ici
I really owe you my thanks
Je vous suis vraiment reconnaissant.
You helped me escape a disaster
Vous m'avez aidé à échapper à une catastrophe
What are you saying, Old Li
Que dis-tu, vieux Li ?
But Old Li
Mais le vieux Li
what really happened that night
ce qui s'est réellement passé cette nuit-là
I saw a slip of paper
J'ai vu un bout de papier
The handwriting was exactly like Wu Xian’s
L'écriture était exactement comme celle de Wu Xian.
I did not suspect anything
Je ne me doutais de rien.
In a moment of impulse
Dans un moment d'impulsion
I went to the meeting
Je suis allé à la réunion
Junior Brother
Frère cadet
It has been a long time
Cela fait longtemps.
Master treated you so well
Le maître vous a si bien traité
Why did you kill him
Pourquoi l'as-tu tué ?
Good to me
Bon pour moi
Then why did he expel me
Alors pourquoi m'a-t-il expulsé ?
If he was good to me
S'il était bon avec moi
why would he not let me study the Lower Volume
Pourquoi ne me laissait-il pas étudier le volume inférieur ?
The Lower Volume is full
Le volume inférieur est plein
of dark magic that harms people
de magie noire qui nuit aux gens
Master stopped you from practicing
Le maître vous a empêché de vous entraîner
because he did not want you led astray
parce qu'il ne voulait pas que vous vous égariez
So what if it is dark magic
Et alors si c'est de la magie noire ?
At least it can bring my mother back to life
Au moins, cela pourra ramener ma mère à la vie.
So I was right
J'avais donc raison.
The one behind the Seven Star Life-Extending Lamp
Celui qui se cache derrière la lampe de prolongation de vie aux sept étoiles
really is you
c'est vraiment toi
Saving your mother is understandable
Il est compréhensible de sauver sa mère.
but that path is wrong
mais ce chemin est erroné
Do not keep slaughtering the innocent
Cessez de massacrer les innocents
I will succeed
Je réussirai
I just need to kill one more person
Il me suffit de tuer une personne de plus.
Wan Yan
Wan Yan
and she will rise from the dead
et elle ressuscitera d'entre les morts
Absurd
Absurde
If you do this
Si vous faites cela
are you worthy of Master’s teaching
Êtes-vous digne de l'enseignement du Maître ?
Master
Maître
was nothing but selfish and hypocritical
n'était rien d'autre qu'égoïste et hypocrite
And you are not any better
Et vous n'êtes pas mieux.
When Master expelled me back then
Quand le Maître m'a renvoyé à l'époque
you did not say a word
Tu n'as pas dit un mot
Were you hoping I would leave
Espériez-vous que je parte ?
so you could keep Lu Ban's Secret Art
vous pourriez ainsi conserver l'art secret de Lu Ban
That is not what I wanted
Ce n'est pas ce que je voulais
Li Mudun
Li Mudun
You are just Master’s dog
Tu n'es que le chien du maître.
Do you hate me that much
Tu me détestes à ce point ?
Do you really want to avenge Master
Veux-tu vraiment venger le Maître ?
I will give you a chance now
Je vais te donner une chance maintenant
Kill me
Tue-moi
and the Seven Star Life-Extending Lamp ends
et la lampe de prolongation de vie aux sept étoiles s'éteint
No one else will die
Personne d'autre ne mourra
Kill me
Tue-moi
If you do not kill me
Si vous ne me tuez pas
I will go kill others
J'irai tuer d'autres personnes
I will kill every last one of them
Je les tuerai tous jusqu'au dernier.
You are not Wu Xian
Tu n'es pas Wu Xian
Wu Xian has calluses on his hands, you do not
Wu Xian a des callosités aux mains, pas toi.
Wu Xian has scars on his hands, you do not either
Wu Xian a des cicatrices aux mains, vous non plus.
Who are you really
Qui êtes-vous vraiment ?
You are very smart, but
Vous êtes très intelligent, mais
It is already too late
Il est déjà trop tard
Junior Brother
Frère cadet
Congratulations
Félicitations
That fake Wu Xian
Ce faux Wu Xian
just wanted to provoke me into killing him
Il voulait juste me provoquer pour que je le tue.
then pin the stigma of murder on me
puis me faire porter le fardeau du meurtre
But you did not kill anyone
Mais vous n'avez tué personne.
You walk straight and act upright
Tu marches droit et tu te comportes de manière droite.
So why are you running
Alors pourquoi cours-tu ?
This all happened because of me alone
Tout cela est arrivé à cause de moi, tout simplement.
I have to shoulder it myself
Je dois l'assumer moi-même.
I cannot let Wu Xian succeed
Je ne peux pas laisser Wu Xian réussir
First
D'abord
I am doing this to find Wu Xian
Je fais cela pour retrouver Wu Xian
Second
Deuxième
Which is
Ce qui est
I cannot drag you two down with me
Je ne peux pas vous entraîner tous les deux dans ma chute.
I know at the station you both
Je sais qu'à la gare, vous deux
spoke so many good words for me
Il a dit tellement de bonnes choses à mon sujet.
I am the one who caused this trouble
C'est moi qui ai causé ce problème.
Besides, at my age
De plus, à mon âge
whether I live or die
que je vive ou que je meure
it does not matter much to me
Cela ne me dérange pas vraiment.
Old Li
Vieux Li
We have faced life and death so many times
Nous avons été confrontés à la vie et à la mort tant de fois.
We have long been brothers
Nous sommes frères depuis longtemps.
We share blessings and endure hardship together
Nous partageons les joies et endurons les épreuves ensemble.
We still need to go together
Nous devons encore y aller ensemble
to catch the real culprit and bring him in
pour attraper le véritable coupable et le mettre en prison
Yes
Oui
So, Old Li
Alors, le vieux Li
can you tell me now
Pouvez-vous me le dire maintenant ?
what the Ghost Lodge secret is
Quel est le secret du Pavillon Fantôme ?
Lu Ban's Secret Art
L'art secret de Lu Ban
has been passed down for a thousand years
se transmet depuis mille ans
Sadly though
Malheureusement,
during the Daoguang era of the Qing dynasty
durant l'ère Daoguang de la dynastie Qing
two factions broke into conflict
deux factions entrèrent en conflit
One faction
Une faction
led by my Master
dirigé par mon Maître
only studied the Upper Volume of Lu Ban's Secret Art
Je n'ai étudié que le volume supérieur de l'art secret de Lu Ban.
covering daily uses and some technical crafts
couvrant les usages quotidiens et certains travaux manuels techniques
The other faction
L'autre faction
represented by the Shadow Sect
représenté par la secte de l'Ombre
studied only
étudié seulement
the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Le volume inférieur de l'art secret de Lu Ban
focusing on
se concentrer sur
dark magic and secret arts
magie noire et arts secrets
For the Shadow Sect to study such cruel dark magic
Que la Secte de l'Ombre étudie une magie noire aussi cruelle
Widower, Widow, Orphan, Solitary, Disabled
Veuf, veuve, orphelin, solitaire, handicapé
they must be doomed to one of the Five Misfortunes
Ils sont forcément voués à l'un des Cinq Malheurs.
They fought among themselves
Ils se sont battus entre eux.
and gradually declined
et a progressivement diminué
It is said their Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
On dit que c'est leur volume inférieur de l'art secret de Lu Ban
also vanished without a trace in the turmoil
eux aussi ont disparu sans laisser de trace dans la tourmente
However
Cependant
this time when I went back to the old carpenter house for clues
cette fois-ci, quand je suis retourné à l'ancienne maison du charpentier pour chercher des indices
I did find one lead
J'ai trouvé une piste
a message sent by my Junior Brother
un message envoyé par mon petit frère
Turns out, after Wu Xian seized
Il s'avère qu'après que Wu Xian a pris
the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Le volume inférieur de l'art secret de Lu Ban
he once traded with the Shadow Sect descendants
Il a autrefois commercé avec les descendants de la Secte de l'Ombre.
He exchanged the Lower Volume for a Preservation Pill
Il a échangé le Volume Inférieur contre une Pilule de Conservation
to keep his wife's corpse from decaying
pour empêcher le corps de sa femme de se décomposer
So in the Shadow Sect's Ghost Lodge
Donc, dans le pavillon fantôme de la secte de l'Ombre
the authentic Lower Volume of Lu Ban's Secret Art must be hidden
Le véritable Volume Inférieur de l'Art Secret de Lu Ban doit être caché.
Could this
Cela pourrait-il
be yet another trap set by Wu Xian
encore un piège tendu par Wu Xian
Even if it is, we have no choice
Même si c'est le cas, nous n'avons pas le choix
Knowing full well there are tigers in the mountain
Sachant pertinemment qu'il y a des tigres dans la montagne
we still head straight into the tiger mountain
Nous nous dirigeons toujours directement vers la montagne du tigre
If we do not quickly find
Si nous ne trouvons pas rapidement
Wu Xian's pattern and where he is
Le schéma de Wu Xian et l'endroit où il se trouve
the entire police station will suffer
Tout le commissariat en subira les conséquences.
So ahead of us
Donc devant nous
no matter if it is blades or a sea of fire
peu importe qu'il s'agisse de lames ou d'une mer de feu
we must charge through it together
Nous devons surmonter cette épreuve ensemble.
Li Mudun
Li Mudun
It is your turn
C'est à votre tour.
Be careful
Sois prudent
Although the Shadow Sect has always studied
Bien que la Secte de l'Ombre ait toujours étudié
dark magic and secret arts
magie noire et arts secrets
the mechanism arts in the Upper Volume are also fierce
Les arts mécaniques du Volume Supérieur sont également féroces
We really must not trigger any mechanisms
Nous ne devons absolument pas déclencher de mécanismes.
How did we circle back here again
Comment en sommes-nous revenus à la case départ ?
Careful
Prudent
Watch out
Attention
You are really lucky to be alive
Tu as vraiment de la chance d'être en vie.
These traps really are something, Old Li
Ces pièges sont vraiment quelque chose, vieux Li
They are impossible to guard against
Il est impossible de s'en prémunir contre eux
These petty thieves
Ces petits voleurs
all want to steal the lower volume of Lu Ban's Secret Art
tous veulent voler le volume inférieur de l'Art secret de Lu Ban
Things of the Shadow Sect are not so easy to get
Les objets de la Secte de l'Ombre ne sont pas si faciles à obtenir
Come
Viens
This way
Par ici
Watch your step
SURVEILLEZ VOTRE PAS
Everyone, be careful
Faites attention, tout le monde.
Zhen Yang Yu
Zhen Yang Yu
Gen Fu Wan
Gén Fu Wan
When wood and stone clash
Quand le bois et la pierre s'affrontent
the Gate of Life appears
la Porte de la Vie apparaît
According to the ancient texts
Selon les textes anciens
this should be the Shadow Sect's Scripture Repository
Ceci devrait être le dépôt des Écritures de la Secte de l'Ombre.
The lower volume of Lu Ban's Secret Art
Le volume inférieur de l'art secret de Lu Ban
should be inside the Scripture Repository
devrait se trouver dans le dépôt des Écritures
These people's heads
Les têtes de ces gens
were sliced off by a sharp weapon
ont été tranchés par une arme tranchante
They died in extreme agony
Ils sont morts dans d'atroces souffrances.
Inside the Scripture Repository
À l'intérieur du dépôt des Écritures
lies the Shadow Sect's supreme treasure
se trouve le trésor suprême de la Secte de l'Ombre
If they had not given in to greed
S'ils n'avaient pas cédé à la cupidité
they would not have met this sudden doom
ils n'auraient pas connu ce destin soudain
Careful
Prudent
Do not move, I am coming
Ne bougez pas, j'arrive
What is this thing
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Hurry, save me
Vite, sauvez-moi
You two, do not move
Vous deux, ne bougez pas.
That on your necks is a Death Lock
Ce que vous avez autour du cou, c'est un verrou mortel.
Its mechanism tightens with each mark on the scale
Son mécanisme se resserre à chaque graduation sur l'échelle.
If the center of the bottom row
Si le centre de la rangée du bas
lines up with the character for death
correspond au caractère de la mort
you two will end up like those nameless corpses below
Vous finirez tous les deux comme ces cadavres anonymes ci-dessous.
So do not move a muscle
Ne bougez donc pas les muscles.
Old Li, hurry and save us
Vieux Li, dépêche-toi et sauve-nous
I do not want to die
Je ne veux pas mourir
I know, do not panic
Je sais, ne paniquez pas.
There are still two minutes left
Il reste encore deux minutes.
Only two minutes left
Il ne reste que deux minutes
Two minutes
Deux minutes
The key must be in here
La clé doit être ici.
I can barely breathe
J'ai du mal à respirer